Sehr geehrte Damen und Herren der Jugendkunstschule Karlsruhe,

auf Ihrer Website habe ich die Notiz entdeckt, dass Sie DozentInnen suchen. Momentan befinde ich mich am Ende des ersten Meisterschülersemesters an der AdbK Karlsruhe (Diplom 2015). Meinen Lebensunterhalt verdiene ich mir momentan vornehmlich mit Jobben (Haushälterin, Putzfrau, Babysitten). Sehr gerne würde ich nun meinen Tätigkeitsbereich, um einen Kurs bei der JuKs Karlsruhe, erweitern.

Neben meinem Kunststudium und den anderen beruflichen Erfahrungen, konnte ich in den letzten Jahren bereits Erfahrungen als Dozentin für Kunstkurse sammeln. Im Jahr 2013 hatte ich einen Vhs Kurs, unter dem Titel "after work painting", in der Ortenau abgehalten. Tatsächlich beschäftigten wir uns während des Kurses mit Malerei (verschiedene Techniken) sowie Kreativität und spielerischen Praktiken zum Überwinden der rationalen "Bremse" im schöpferischen Prozess. 
2014 hat mich eine der Teilnehmerinnen dieses Vhs Kurses gebeten einen ähnlichen Kurs bei ihrem Arbeitgeber, in VIA (Offenburg), abzuhalten. Da dieser Kurs allerdings eine Ausstellung als feste Zielgebung hatte, musste ich mein Konzept von vorne herein anpassen d.h.ergebnisorientierter gestalten. Mit Beispielen aus der zeitgenössischen Kunst, einem "introspektiven Fragebogen" und individueller Begleitung, wurden die Frauen gezielt auf das Schaffen eigener künstlerischer Arbeiten vorbereitet. Einmal im künstlerischen Prozess angekommen, musste ich nur noch Hilfestellung geben und zum weitermachen motivieren. Nach nur vier Terminen a vier Stunden konnten wir gemeinsam eine tolle Ausstellung präsentieren. 

Einstiegskurse könnte ich tendentiell in allen künstlerischen Techniken erteilen. Deshalb denke ich, ein Kurs der eben diese Frage offen ("-er") lässt, wäre für mich das ideale Arbeitsfeld. Meistens kommen die Teilnehmer ja doch mit gewissen Präferenzen und Neigungen in einen künstlerischen Kurs. Allerdings könnte ich mir auch ein Kursangebot vorstellen, in dem eben diese Präferenzen ausgelotet werden sollen.

Bildnerische Techniken, bei welchen ich (mindestens) über Grundkenntnisse verfüge sind : Aquarellmalerei (Wasserfarben o.ä.), Acrylmalerei, Ölmalerei, Zeichnen mit verschiedenen Werkzeugen ( jeweils figurativ, gegenständlich und abstrakt). Des Weiteren, habe ich durch meine Ausbildung zur Konditorin, Kenntnisse über das Arbeiten mit Zucker (-Gießen, -Ziehen, -Formen, -Blasen ) und der Kakaomalerei (malen mit Kakao auf Marzipan). Allerdings habe ich auch schon mit Fotografie (Photoshop), Video (Videoschnitt), Drucktechniken und verschiedenen bildhauerischen/ formenden Techniken (vorzugsweise Pappmaschee und ähnliche) versucht.

Über eine Einladung zum Gespräch, in dem wir über eine mögliche Zusammenarbeit beraten könnten, würde ich mich sehr freuen!

Mit freundlichen Grüßen Anita Wolf 
