Sehr geehrte Damen und Herren,

auf der Website  der Jugendkunstschule Karlsruhe habe ich die Notiz entdeckt, dass Sie DozentInnen suchen. Ich schließe zur Zeit mit einem Meisterschülerjahr mein Studium an der Akademie der bildenden Künste in Karlsruhe ab (Diplomklasse von 2015). Meinen Lebensunterhalt bestreite ich momentan vornehmlich mit Nebentätgkeiten. Sehr gerne würde ich meinen Tätigkeitsbereich um einen Kurs bei der JuKs Karlsruhe erweitern.

Während meines Kunststudiums konnte ich in den letzten Jahren bereits Erfahrungen in der Leitung von Kunstkursen sammeln. Im Jahr 2013 bot ich einen VHS-Kurs unter dem Titel "after work painting" in der Ortenau an. Tatsächlich beschäftigten wir uns während des Kurses mit Malerei in verschiedenen Techniken sowie mit Kreativität und spielerischen Praktiken zur Überwindung der rationalen "Bremse" im schöpferischen Prozess.
  
Im Jahr 2014 hatte mich eine der Teilnehmerinnen des betreffenden Kurses gebeten, einen ähnlichen Kurs bei ihrem Arbeitgeber, «in VIA» (Offenburg), abzuhalten. Da dieser Kurs allerdings eine Ausstellung als Zielsetzung hatte, musste ich mein Konzept von vornherein anpassen, d.h. ergebnisorientierter gestalten. Mit Beispielen aus der zeitgenössischen Kunst, einem "introspektiven Fragebogen" und individueller Begleitung, wurden die Frauen gezielt auf das Schaffen eigener künstlerischer Arbeiten vorbereitet. Einmal im künstlerischen Prozess angekommen, wurde meinerseits nurmehr Hilfestellung und Motivation zum Weitermachen angeboten. Nach nur vier Terminen mit je vier Stunden Laufzeit konnten wir gemeinsam eine tolle Ausstellung präsentieren. 

Einstiegskurse würde ich tendenziell in allen künstlerischen Techniken anbieten können. Deshalb denke ich, ein Kurs, der eben diese Frage offen ("-er") lässt, wäre für mich am idealsten. Meistens kommen die Teilnehmer ohnehin mit gewissen Präferenzen und Neigungen in einen künstlerischen Kurs. Allerdings könnte ich mir auch ein Kursangebot vorstellen, in dem eben diese Präferenzen ausgelotet werden sollen.[[komischer Satz]]

Bildnerische Techniken, zu denen ich lehren könnte, umfassen: Aquarell- (Wasserfarben o.ä.), Acryl-, sowie Ölmalerei, Zeichnen mit verschiedenen Werkzeugen (jeweils figurativ, gegenständlich und abstrakt). Des Weiteren habe ich durch meine Ausbildung zur Konditorin Kenntnisse über das Arbeiten mit Zucker (Gießen, Ziehen, Formen, Blasen) und der Kakaomalerei (Malen mit Kakao auf Marzipan). Ferner bin ich in der Fotografie (Film und Photoshop), Video (und Schnitt), Drucktechniken und verschiedenen bildhauerischen/formenden Techniken (vorzugsweise Pappmaché und ähnliche) bewandert.

Über eine Einladung zum Gespräch, in dem wir über eine mögliche Zusammenarbeit beraten könnten, würde ich mich sehr freuen!

Mit freundlichen Grüßen,
Anita Wolf 
