Von dem Stipendium erhoffe ich mir die Möglichkeit, mich auf mein Schaffen konzentrieren und mit mehr Freiheit an Ausstellungen und künstlerischen Projekten teilnehmen zu können.

Der Antrieb meiner künstlerischen Arbeit ist meine Neugier und die Neigung, Beobachtungen des täglichen Lebens eine „Form“ und damit einen  „Ausdruck“ zu geben.
Seit ein paar Jahren arbeite ich an Werkgruppen, die zusammen gezeigt werden und eine Art Rauminstallation bilden. Dabei  entstehen die einzelnen Arbeiten auseinander und sollen den Betrachter in ein assotiatives Netz einbeziehen. Momentan arbeite ich an eine Hohlform aus Papierschichten. Eine Papierform die von einem Höhlensystem  durchzögen wird und damit auch einen begrenzten Bereich des Negativraumes um eine Leerform darstellt. Während der arbeit an „Skulpturen“ fertige ich immer Skizzen an und Notiere mir Assosationen und Gedanken. Daraus können sich dann wiederum Zeichnungen, Ölmalereien oder Fotoserien entwickeln. Im Grunde versuche ich mir was Techniken und „Medien“ angeht freie Hand zu lassen und das zu wählen was das passendste ist. Oft nehmen auch die Materialien (Kohlezeichnung, Ölmalerei, Wachsrahmen) Bezug zum Inhalt und versuchen durch sinnliche Wahrnehmung weitere Assosationsebenen zu schaffen. 

Kunst zu schaffen bedeutet für mich, kreativ zu forschen, schöpferisch zu hinterfragen und inspiriert zu kommunizieren. Vor allem die Möglichkeit Ideen zu schöpfen aus Gedanken, die jenseits der gängigen Norm liegen, hat mich schon immer fasziniert, die Welt nicht so zu denken, wie „man“ die Welt zu denken pflegt, sondern sich klar zu machen, dass alles einem gewissen Zeitgeist unterworfen ist und es mit genügend Distanz ganz andere Sichtweisen und Perspektiven geben kann  ist eine Vorstellung, die ebenso inspirierend wie verstörend wirkt, und woraus man ganz andere Verhältnismässigkeiten ableiten kann.

Ist Kunst lediglich ein weiteres Produkt, das zahlungskräftigen Zirkeln als Statussymbol und Geldanlage dienen soll?
Das tatsächliche Potential von Kunst und ihre Rolle in der Gesellschaft ist eine Frage, die mich sehr interessiert, und mit der ich mich eingehender befassen möchte.
Sehr gerne würde ich in der Arbeit mit anderen Künstlern, Wissenschaftlern aus verschiedenen Forschungsgebieten und Menschen aus den unterschiedlichsten gesellschaftlichen Schichten und divergierenden Lebensabschnitten ( Kleinkind bis Greis) mehr darüber in Erfahrung bringen. 
Auch hierzu würde mir das Stipendium den nötigen Freiraum schaffen.
