Von dem XXXNameXXX Stipendium erhoffe ich mir die Möglichkeit, mich auf mein Schaffen konzentrieren und mit mehr Freiheit an Ausstellungen und künstlerischen Projekten teilnehmen zu können.

Der Antrieb meiner künstlerischen Arbeit ist meine Neugier und die Neigung, Beobachtungen des täglichen Lebens eine „Form“ und damit einen  „Ausdruck“ zu geben.

Seit einigen Jahren arbeite ich an Werkgruppen, die zusammen eine Form von Rauminstallation bilden. Die Genese einzelner Arbeiten ist nur in Zusammenhang in der Gruppe ersichtlich und soll (wenn möglich) den Betrachter in ein assoziatives Netz einbeziehen. Momentan arbeite ich an einer Hohlform. Ziel dieses Vorhabens ist es, meine vorangegangenen Arbeiten auf Leinwand und in Skulptur, die sich mit bestimmten Strukturen befasst haben, im Raum zu invertieren.  Die Hohlform ist von dendritischen Gängen durchzogen und kehrt die Struktur um in einen negativen Raum.  Im Laufe des kommenden Jahres beabsichtige ich, dieses Konzept auf Leinwand, Film und Skulptur weiter auszuweiten.

Die Materialien, die mir momentan am meisten liegen, entstammen nachhaltigen Quellen. Vorwiegend Papier, welches von mir mit gängigen Verfahren zu einem Substrat für Ölmalerei, Zeichnungen und Skulpturen umwandelt wird. In der Fotografie verwerte ich obsoletes Radiografie-Material und alternative Methoden wie Albumen oder Caffenol. Die Minimierung meines ökologischen Fußabdrucks in ein willkommener Nebeneffekt.


Kunst zu schaffen bedeutet für mich, zu forschen, zu hinterfragen und zu kommunizieren. Mein Hauptaugenmerk liegt auf der *conditio humana*.

Was ist Kunst in einer Kunstwelt, deren Produkte zahlungskräftigen Zirkeln als Statussymbol und Geldanlage dienen soll?  Das tatsächliche Potential von Kunst und ihre Rolle in der Gesellschaft ist eine Frage, die mich sehr interessiert, und mit der ich mich eingehender befassen möchte.

Auch hierzu würde mir das Stipendium den nötigen Freiraum schaffen.
